# Saamilang

Это репозиторий с сайтом экспедиции по документации кильдинского саамского языка.

Рабочая версия сайта находится [тут](https://saamilang.github.io/online/).

## Структура репозитория
| папка | содержимое |
|-------|------------|
|\_data | папка с `yml`-файлами для разных страничек (см. раздел с инструкцией по заполнению)  |
\_includes | папка с `html`-файлами для блока навигации и блока пагинации |
\_layouts | шаблоны для типовых страниц: `default.html` для основных разделов и `post.html` для новостей |
\_posts | файлы новостей |
\_assets | файлы стилей, джаваскрипты, шрифтов, картинок и файлов |
\_site | собранный jekyll'ом статичный сайт |


| файл | назначение |
|------|------------|
\_config.yml | файл с конфигурацией jekyll'а
Gemfile | файл с необходимыми для работы gem'ами
404.html | шаблон для страницы с ошибкой 404
другие `html`-файлы | файлы для соответсвующих разделов


## Как пополнять сайт

Чтобы добавить какую-то информацию, нужно добавить или поменять существующие файлы. Дальше всё будет по разделам.

### О нас

Для того, чтобы поменять основной текст, нужно открыть файл `index.html` и отредактировать там основной текст.

Чтобы добавить новости, нужно открыть папку `_posts` и добавить туда файл, который выглядит как файл `sample_post.md`. Название файла должно быть следующего вида: `YYYY-MM-DD-TITLE.md`, например `2023-05-20-Разбор текста на семинаре.md`.

Правила:
* `layout` всегда `post`
* `lead` &ndash; абзац текста, который будет на главной. Не является частью основного текста, просто саммари, которое можно скопировать из основного текста, но можно и отдельно написать.
* в `logo` нужно переписывать только название файла с картинкой, которую нужно сначала положить в `/assets/img/posts/`
* в первой строчке с картинкой нужно вписать то же самое название файла, что и в `logo` (в теории можно и другую картинку, но тогда не забудьте её положить в папку)
* дальше текст новости в маркдауне. Предпросмотр можно делать онлайн [здесь](https://dillinger.io/).


### Публикации и доклады, Материалы, Ресурсы

Все эти разделы пополняются с помощью папки `_data`. Для каждого раздела есть соответсвующий файл с расширением `.yml`: `publications.yml`, `materials.yml`, `resources.yml` соответственно.

### Публикации и доклады

Есть два раздела: `- papers` и `- talks`. Статьи нужно добавлять в раздел `- papers` следующим образом:

```yaml
papers:
  - author: Автор 1, Автор 2
    name: Статья 1
    link: ссылка на статью 1 в виде https://... или /assets/files
    other: библиографическая информация, то есть всякое, что идёт после названия, например: //Малые языки в большой лингвистике. Выпуск 3 / Ред. Кс. П. Семёнова. — М.: «Буки Веди», 2021. — С. 18-26.
  - author: Автор 3, Автор 4
    name: Статья 2
    link: ссылка на статью 2
    other: остальное
```

**ОТСТУПЫ И ДЕФИСЫ ЭТО ВАЖНО**

Доклады нужно добавлять в следующий раздел, но логика совершенно такая же.

### Материалы

Есть два раздела: `materials` и `texts`. Материалы устроены совсем простым образом:

```yaml
materials:
  - name: Список глосс, которые присутствуют в текстах.
    link: /assets/files/glosses.pdf
  - name: МАТЕРИАЛ 2
    link: ССЫЛКА НА МАТЕРИАЛ 2 (если на гитхабе, то сначала надо туда положить)
```

Тексты устроены более сложным образом.

```yaml
texts:
  - name: НАЗВАНИЕ
    description: "КАКОЕ-ТО ОПИСАНИЕ"
    year: ГОД
    source: /assets/files/ФАЙЛ С ТЕКСТОМ
    origignal: ССЫЛКА НА ОРИГИНАЛ, если нет, то написать false
```

Потом ещё добавится тип файла, но пока так.

### Ресурсы

Ресурсы устроены точно так же как материалы в материалах.

## Где взять доступ?

Можно делать pull requests и я (@vantral) буду их добавлять, а можно запросить у меня доступ.

